# 996.ICU分析报告

## 项目的基本背景和发展历程介绍

### 技术类型：
996.ICU 是一个域名和库，涵盖有关996工作制度各方面的信息。996.ICU 是指“工作 996， 生病 ICU” 。这是中国程序员之间的一种自嘲说法，意思是如果按照 996 的模式工作，那以后就得进 ICU 了。996.ICU有对996的介绍，相关报道，相关法律法规，各界对996的看法，并提供955公司白名单、各种调查收集等社区。

### 版本发布历史
    1 branch 0 tags

### 主要贡献者的构成（国家、区域和组织等）

-   996icu: 162 commits
-   Z-fly(Hangzhou, China): 25 commits
-   bofeiw(Sydney, Australia): 23 commits
-   ChangedenCZD(China): 20 commits
-   CPdogson(China): 19 commits
-   githubmll: 17 commits
-   xianfengting(Chongqing, China): 16 commits
-   Tedko(Tokyo/SF/Chicago/NYC/Shanghai): 13 commits
-   uDp30Z4w: 13 commits
-   ImgBotApp(Seattle): 12 commits
-   gaoyaoxin(Xi'an, China): 11 commits
-   zombie110year: 11 commits
-   InstallingB(Beijing, China): 10 commits
-   simon300000(Teyvat): 10 commits
-   KyleBing(山东 • 济南): 10 commits
-   ileego: 10 commits
-   tootemilk: 10 commits
-   enyucao(Stockholm): 10 commits 

### CI/CD 的使用

-   CI/CD 是一种通过在应用开发阶段引入自动化来频繁向客户交付应用的方法。CI/CD 的核心概念是持续集成、持续交付和持续部署。它是作为一个面向开发和运营团队的解决方案，主要针对在集成新代码时所引发的问题（也称为：“集成地狱”）。CI/CD 可让持续自动化和持续监控贯穿于应用的整个生命周期（从集成和测试阶段，到交付和部署）。这些关联的事务通常被统称为 CI/CD 管道，由开发和运维团队以敏捷方式协同支持。

-   协同开发是目前主流的开发方式，也就是多位开发人员可以同时处理同一个应用的不同模块或者功能。但是，如果企业计划在同一天，将所有开发分支代码集成在一起，最终可能会花费很多时间和进行很多重复劳动，费事费力。因为代码冲突是难以避免的。如果开发人员本地的环境和线上不一致的话，那么这个问题就更加复杂了。持续集成（CI）可以帮助开发者更加方便地将代码更改合并到主分支。一旦开发人员将改动的代码合并到主分支，系统就会通过自动构建应用，并运行不同级别的自动化测试（通常是单元测试和集成测试）来验证这些更改，确保这些更改没有对应用造成破坏。如果自动化测试发现新代码和现有代码之间存在冲突，CI 可以更加轻松地快速修复这些错误。

-   CI 在完成了构建、单元测试和集成测试这些自动化流程后，持续交付可以自动把已验证的代码发布到企业自己的存储库。持续交付旨在建立一个可随时将开发环境的功能部署到生产环境的代码库。在持续交付过程中，每个步骤都涉及到了测试自动化和代码发布自动化。在流程结束时，运维团队可以快速、轻松地将应用部署到生产环境中。

-   对于一个完整、成熟的 CI/CD 管道来说，最后的阶段是持续部署。它是作为持续交付的延伸，持续部署可以自动将应用发布到生产环境。实际上，持续部署意味着开发人员对应用的改动，在编写完成后的几分钟内就能及时生效（前提是它通过了自动化测试）。这更加便于运营团队持续接收和整合用户反馈。总而言之，所有这些 CI/CD 的关联步骤，都极大地降低了应用的部署风险。不过，由于还需要编写自动化测试以适应 CI/CD 管道中的各种测试和发布阶段，因此前期工作量还是很大的。

-   本项目在 github 上部署。

### 其他有价值的信息

-   1、在Anti 996ICU的License下，还有许多其他有用的项目，比如在线编辑视频字幕，一个利用微信python api实现的聊天机器人和成语接龙游戏等等。
-   2、提供了996，955公司名单，对互联网行业的求职者具有实际参考价值。

## 数据对比分析

### 项目基础数据的变化趋势

996icu这个项目新增star的数量，新增fork的数量，每月打开和关闭issue的数量，每月打开和关闭PR的数量都是集中在2019年3~5月之间，这段时间中任何一个数值都非常的大。对比起来，angularjs这个项目每个数值都比较稳定，没有太大的变动，而且每月的PR数比较少。从中可以看出来996icu是一个偏网红的项目，因为社会热点让它在那段时间特别火爆，也上了github的热门项目榜单，所以在这段时间的各个数值都非常大，但是之后的数值就会趋于平缓。而angularjs是一个成熟的工业项目，不会随着时间有太大波动，而且因为正规项目需要考虑维护的问题，更新的会比较保守一些，所以每月的PR数不会很多。

### 开发者数量变化趋势

996icu的开发者数目在2019年2月之前一直为0，集中爆发在2019年的3月至5月期间，之后数量有所下降趋于平缓，但是数目仍然可观。angularjs的开发者数目相对来说就少很多。主要原因是996icu不是一个传统的开发项目，它更像是一个共享文档编辑器，或者说类调查问卷的信息收集器，所以它的开发者数量会非常多。另外由于网红效应，项目会在热点期间集聚非常多的人参与。但是angularjs作为一个成熟的开发项目，开发者数目不会很多而且变化不大。

### 其他感兴趣的对比方向

- angularjs的参与人员成分很多，但是996icu的开发者基本上是中国的普通打工人，所以PR里也有很多都是用中文进行表述。
- angularjs是一个已经停止维护，不会再有更新。但是996icu这种类型的项目除非现实世界已经成为历史，否则它就理论上可以一直更新，虽然热点是2019年已经过去了3年，但是最近的5个月前还是有merge，甚至3天前仍然有PR提交。希望未来有一天，996icu这个项目也能够因为没人提交PR信息导致停止维护吧。