# 项目分析报告

### 小组成员及分工

| 王柳苏51215903112 | 代码         |
| ----------------- | ------------ |
| 王心悦51215903104 | 项目信息收集 |
| 马悦祺51215903110 | 报告撰写     |



### 一、 项目的基本背景和发展历程介绍 

 freeCodeCamp是一个帮助学习编程的开源社区 ，用户可以在这里免费学习编码。旨在帮助数百万忙碌的成年人过渡到科技行业普通人也能享受到花费巨资才可能享受到的优质教育。 该社区已经帮助4万多人获得了他们的第一份开发工作。 它的使命是Learn to code and help nonprofits（学习编程，去帮助那些[非盈利组织](https://www.zhihu.com/search?q=非盈利组织&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A654077271})）。 freeCodeCamp涵盖HTML5、CSS、React、JavaScript、Database等课程，游戏化程度非常高，学员可以通过线上聊天室和线下社区活动（Coffee and Code）相互帮助。目前覆盖全球160+个国家、1000+个城市，40W+开发者在平台学习。

#### 版本发布历史
   项目共30872次commits


#### 主要贡献者构成

| Contributor |Commits |Region/ Organization
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Quincy Larson    |       2013    |         Dallas, Texas, US                              
|Sahat Yalkabov   |       1143     |       New York
|WhiteSource Renovate| 992    |     @whitesource
| Mrugesh Mohapatra     |974       |    freeCodeCamp.org  raisedadead
| Oliver Eyton-Williams |730  |   freeCodeCamp.org
| camperbot | 636   |   @freeCodeCamp
| Stuart Taylor |616  |   Northern Ireland
|Nathan  |516 |    mongodb




#### CI/CD 的使用
CI - Create CodeSee Maps                  
CI - Cypress (e2e) tests       
CI - Node.js Test Current     
CI - Node.js Test Upcoming       
CI - Run CodeQL Analysis


### 二、结合期中分析的归档项目，对比分析活跃/归档项目

 1. 项目基础数据的变化趋势

 - 该项目中每月新增star的个数在开始后的第二年达到顶峰，第三年略微下降，而后逐渐下降到几百并保持平稳，每月新增fork始终较为平稳，约为每月新增几百个，除2018年出现一次数量猛增。      
    与归档项目turbolinks进行对比，虽然star个数都呈现先增长后下降的趋势，但freeCodeCamp的star与fork个数长期保持为每月新增几百个，但turbolinks中后几年几乎趋于0，可能使得项目开发着更加缺少运营维护的动力。
 - 每月打开和关闭issue的变化幅度大概一致，都在第一年（2015年）达到峰值，而后数量平稳下降，2018年开始每月打开和关闭issue的个数都较一开始大幅下降，从平均每月几百个下降到几十个并保持稳定。       
   而归档项目turbolinks即使在最活跃的时期， 每月打开与关闭的issue也只有15-20个，特别是在最后每月只有一两个。
 - 每月打开和关闭PR的数量始终较为平稳，维持在每月50-200个，除了2018年出现一次数目暴增，打开PR个数上万，而关闭个数也连续两月达到1000以上。       
    而归档项目turbolinks仅在前几年每月有少量打开与关闭的PR，而后期特别是到2021年几乎为0。




 2. 开发者数量变化趋势

 - 每月活跃的开发者大概在2016-2017年间达到峰值，大约两万人，而后热度逐渐下降，到了2018年后基本保持平稳，数量在每月1000-2000人。       
    归档项目turbolinks的开发者数目大部分时间集中在200人左右，仅在2018年和2020年单个月份出现过数量急剧增加的情况，但到2021年后期开发者活跃数目逐渐减少至0。


3. 项目发展到活跃/归档的主要影响因素及原因

 -  结合两个项目在二中得到的数据来看，活跃项目freeCodeCamp在开发几年过后仍长期保持着一定的关注度，每个月都有几百个新的用户关注，但是归档项目turbolinks虽在前期也有一定关注度，但fork个数过少，即使在最活跃时期也只有每月20个上下，而后期则更少，可能会直接导致开发者热情下降。     
 同时， freeCodeCamp有长期稳定的平台，固定完备的开发者团队和持续的受众，都使得项目一直进行稳定维护；且活跃的开发者数目始终有一两千人，数目较多，直接使得issue被解决速度的加快，进而对整个项目的开发者数量产生正反馈。但归档项目turbolinks的开发者数目一直不多，issue也较少，产生了负反馈，项目越来越少的关注度导致越来越多的开发者逐渐离开，最终项目被归档。



