# 996.ICU分析报告

## 项目的基本背景和发展历程介绍

### 技术类型：
996.ICU 是一个域名和库，涵盖有关996工作制度各方面的信息。996.ICU 是指“工作 996， 生病 ICU” 。这是中国程序员之间的一种自嘲说法，意思是如果按照 996 的模式工作，那以后就得进 ICU 了。996.ICU有对996的介绍，相关报道，相关法律法规，各界对996的看法，并提供955公司白名单、各种调查收集等社区。

### 版本发布历史
    1 branch 0 tags

### 主要贡献者的构成（国家、区域和组织等）

-   996icu: 162 commits
-   Z-fly(Hangzhou, China): 25 commits
-   bofeiw(Sydney, Australia): 23 commits
-   ChangedenCZD(China): 20 commits
-   CPdogson(China): 19 commits
-   githubmll: 17 commits
-   xianfengting(Chongqing, China): 16 commits
-   Tedko(Tokyo/SF/Chicago/NYC/Shanghai): 13 commits
-   uDp30Z4w: 13 commits
-   ImgBotApp(Seattle): 12 commits
-   gaoyaoxin(Xi'an, China): 11 commits
-   zombie110year: 11 commits
-   InstallingB(Beijing, China): 10 commits
-   simon300000(Teyvat): 10 commits
-   KyleBing(山东 • 济南): 10 commits
-   ileego: 10 commits
-   tootemilk: 10 commits
-   enyucao(Stockholm): 10 commits 

### CI/CD 的使用

-   CI/CD 是一种通过在应用开发阶段引入自动化来频繁向客户交付应用的方法。CI/CD 的核心概念是持续集成、持续交付和持续部署。它是作为一个面向开发和运营团队的解决方案，主要针对在集成新代码时所引发的问题（也称为：“集成地狱”）。CI/CD 可让持续自动化和持续监控贯穿于应用的整个生命周期（从集成和测试阶段，到交付和部署）。这些关联的事务通常被统称为 CI/CD 管道，由开发和运维团队以敏捷方式协同支持。

-   协同开发是目前主流的开发方式，也就是多位开发人员可以同时处理同一个应用的不同模块或者功能。但是，如果企业计划在同一天，将所有开发分支代码集成在一起，最终可能会花费很多时间和进行很多重复劳动，费事费力。因为代码冲突是难以避免的。如果开发人员本地的环境和线上不一致的话，那么这个问题就更加复杂了。持续集成（CI）可以帮助开发者更加方便地将代码更改合并到主分支。一旦开发人员将改动的代码合并到主分支，系统就会通过自动构建应用，并运行不同级别的自动化测试（通常是单元测试和集成测试）来验证这些更改，确保这些更改没有对应用造成破坏。如果自动化测试发现新代码和现有代码之间存在冲突，CI 可以更加轻松地快速修复这些错误。

-   CI 在完成了构建、单元测试和集成测试这些自动化流程后，持续交付可以自动把已验证的代码发布到企业自己的存储库。持续交付旨在建立一个可随时将开发环境的功能部署到生产环境的代码库。在持续交付过程中，每个步骤都涉及到了测试自动化和代码发布自动化。在流程结束时，运维团队可以快速、轻松地将应用部署到生产环境中。

-   对于一个完整、成熟的 CI/CD 管道来说，最后的阶段是持续部署。它是作为持续交付的延伸，持续部署可以自动将应用发布到生产环境。实际上，持续部署意味着开发人员对应用的改动，在编写完成后的几分钟内就能及时生效（前提是它通过了自动化测试）。这更加便于运营团队持续接收和整合用户反馈。总而言之，所有这些 CI/CD 的关联步骤，都极大地降低了应用的部署风险。不过，由于还需要编写自动化测试以适应 CI/CD 管道中的各种测试和发布阶段，因此前期工作量还是很大的。

-   本项目在 github 上部署。

### 其他有价值的信息

-   1、在Anti 996ICU的License下，还有许多其他有用的项目，比如在线编辑视频字幕，一个利用微信python api实现的聊天机器人和成语接龙游戏等等。
-   2、提供了996，955公司名单，对互联网行业的求职者具有实际参考价值。