# 开源课程期中作业

## 分工

毕枫林：完成任务二实验编码部分

罗可铖：完成任务一任务三md文档部分

## 一、项目的基本背景和发展历程介绍

### 1.1 技术类型

​	Weex是一个构建移动端跨平台框架，开发人员基于Weex能够使用类似Web的语法通过单一代码库构建iOS、Android和Web应用。也就是让移动开发者通过简捷的前端语法写出Native级别的性能体验的框架。 主要支持 Vue.js 和 Rax 作为其内置的前端框架，并已集成到了 Weex SDK，不需要额外引入。

​	对于移动开发者来说，Weex主要解决了频繁发版和多端研发两大痛点，同时解决了前端语言性能差和显示效果受限的问题。开发者只需要在自己的APP中嵌入Weex的SDK，就可以通过撰写HTML/CSS/JavaScript来开发Native级别的Weex界面。Weex界面的生成码其实就是一段很小的JS，可以像发布网页一样轻松部署在服务端，然后在APP中请求执行。

​	Weex的优点在于：

- js 能写业务，跨平台，热更新
- Weex 能用 Vue 的 framework，贴近我们的技术栈
- Weex 比 RN 更轻量，可以分包，每个页面一个实例性能更好
- Weex 解决了 RN 已经存在的一些问题，在 RN 的基础上进行开发
- 有良好的扩展性，比较好扩展新的 Component 和 Module

​	缺点在于：

- 文档不全且更新不及时，社区不活跃，issue 堆积，后台 issue 的方式改到了 JIRA 上，对于开发者不友好

- bug 多，不稳定，遇到多次断崖式更新

- Component 和 Module 不足以覆盖功能

- 复杂的业务场景无法实现

  

### 1.2 技术背景

​	Weex在前几年的广受关注与整个互联网对于移动开发的需求是密不可分的，其成长历程与整个移动技术发展紧密相连，Weex首次出现于2015年，当时 ReactNative 开源不到半年，Flutter(2017) 还没正式开源，微信还没提供小程序(2017)服务，ES6 刚刚完成定稿，Node.js 和Vue.js还处于早期迭代，分别是4.x和1.x版本 ，React刚刚开源，当时很少有人在用 Webpack 和 Babel，Gulp 和 Grunt 是主流，前端圈最热的话题是有没有必要用前端框架，其中持反对意见的开发者多于支持。

​	2013年，阿里巴巴集团宣布进入移动无线战场，整个互联网都在做 PC 到移动端的转型，那几年移动端流量暴涨，设备的性能也不够，内存的利用率显得尤为重要，Webview 性能不佳且缺乏兼容性。当时各个厂商都开始尝试各种解决方案，比如Hybrid、WeApp、WVC、ReactNative等等，但都没有真正解决痛点问题。而阿里巴巴集团本身研发部门就是前端开发者居多，对于一个贴近 Web 技术栈、动态化、跨平台框架是有强诉求的。阿里需要解决的第一个问题不是如何让编写代码更快、更好、更简单，而是如何让这么多人同时基于一个项目或 App 进行并行开发。所以在2014年，Weex团队在传统的客户端架构中间增加一个容器，用来隔离上层不同业务组件互相之间的依赖。2015年，该团队的重心聚焦于网络层面，对进行弱网络问题进行优化，即 ACCS。2016年，在解决了在客户端的并行开发、用户体验后，阿里希望能够以更开放、更简单的方式，写一套代码能够同时运行在 iOS、Android、HTML5 三端，同时拥有非常好的性能，由此开始了 Weex 的尝试，并在一个相对复杂的环境中，来验证这样一个方案是否能够给予用户很好的体验，减少团队开发的工作量。



### 1.3 发展历程

​	Weex 先是在 GitHub 的 [alibaba/weex](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/alibaba/weex) 上开源，2016 年底加入了 Apache 软件基金会，一开始用他们自己的 git 服务托管代码，后来迁移到了 [apache/incubator-weex](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/apache/incubator-weex) 。

​	Weex 于2016年6月30日在Github的alibaba/weex仓库中开源，也是阿里第一个破 10K star 的项目，后来被 Ant Design 超越。最初社区比较活跃，有很多外部开发者来参与共建，也会定期开展技术分享。并且，在国内快速实现规模化，阿里集团内外累计共有上百个 App 接入了 Weex，包括淘宝、天猫、优酷、UC等等。2020年有开发者通过反编译分析大厂都用了哪些跨平台框架，在52 个主流App 中，19 个用了 Flutter，17 个用了 Weex，22 个用了 ReactNative，Weex 当时的影响力可见一斑。

​	Weex 项目于2016年12月15日 年宣布捐献给Apache基金会进行孵化，全名是Apache Weex 。但是在三年的孵化期间，实际开发者一直都以阿里(淘系)为主，内部研发流程和“The Apache Way”没有真正融合在一起，在社区运营、功能迭代等方面出现了很多问题。在2021年5月9日，Apache IPMC正式发起了 Weex 的“退休”投票，未来 Apache Weex 项目将会转移到Apache attic中，但是 “退休”并不表示废弃。在2021年5月，Weex 回归到 alibaba/weex继续维护，内部工作流迁移到 GitHub。



### 1.4 版本发布历史

- 2016年5月16日 发布 v0.5.0

- 2016年7月7日 发布 v0.6.1

- 2016年8月10日 发布 v0.7.0

- 2016年10月18日 发布 v0.8.0

- 2016年12月22日 发布 v0.9.5

- 2017年2月17日 发布 v0.10.0

- 2019年5月23日 发布 v0.24.0

- 2019年7月11日 发布 v0.26.0

- 2019年7月11日 发布 v0.26.1

- 2019年7月11日 发布 v0.26.2

- 2019年10月23日 发布 v0.28.0

- 2021年5月13日 发布 v0.30.0

  

### 1.5主要贡献者的构成

​	主要贡献者的构成是中国阿里巴巴集团





## 二、项目的历史轨迹分析

​	见homework.ipynb



## 三、洞察项目被归档的可能原因

​	正如之前所述，Weex 曾经在社区里很火爆，但现在也有很多开发者吐槽其缺点，比如，文档不清晰、Roadmap 不明确、开发体验差、难调试、bug过多等等。在 Weex 刚诞生的时期，正处于移动互联网流量暴增的时代，当时业界都在强调五秒法则和三秒法则的时候，Weex 已经能做到秒开了，并且秒开率达到90%以上，者能够很好地解决产品在速度上的痛点问题，这也是Weex在初期得到如此多关注的重要原因之一。

​	首先，随着硬件性能的提升，秒开指标或者特性逐渐显得不重要了。虽然Weex做了许多技术上的探索，包括优化性能、增强稳定性、解决多端渲染差异等等。但与硬件变革带来的性能影响相比，就显得微不足道了。近年来，H5 和 Weex 的性能差距在逐渐缩小，Weex 对开发体验的提升却越来越难。也就是说Weex的使用场景在逐步收缩，越来越多的开发者选择直接基于H5来构建应用。其次，Weex团队旨在构建一个能够解决很多问题的移动端跨平台的通用框架，覆盖面过大，导致团队成员和开发者精力分散，使得逐渐忽视了用户真正关注的核心问题，比如跨端一致性和开发体验。最后，项目还未成熟时就过多推广，夸大运营，使得用户期望变得很高，实际上的使用体验并不好，落差过大。

​	上述原因导致社区变得越来越“静默”，正如第二部分项目的历史轨迹分析结果所示，社区活跃度在近几年呈现断崖式下降，包括每月活跃时间数量、每月打开 Issue 和 关闭 Issue 的个数等等。这也是“退休”投票的发起人，同时也是 Weex 项目的导师willemjiang在知乎上表达的想法——Weex 从 Apache Incubator 退休的主要原因是项目活跃度（ 在 Apache 社区中的活跃情况）不够。并且 Weex 的很多 PPMC 成员都不活跃，例如没有提交 IPMC Chair 需要的社区报告，不活跃的氛围进一步导致项目发布新版本时也没有足够的人来进行投票。

​	虽然Weex 从 Apache Incubator 退休了，但并不意味着该项目停止维护。正如[Apache Pony Mail](https://lists.apache.org/thread/gh6fxmvv7l7jyqv9s48bkb51lq1kxpc9)中讨论的一样，Weex 在阿里巴巴（尤其是淘宝）中仍被广泛使用，许多开发者仍在开发 Weex，并有长期计划来对其进行改进。所以 Weex 从 Apache Incubator 退休后也会继续开发。包括完善Weex 2.0技术架构以及落地业务，在项目成熟后才推广开源；对于Weex1.0原生UI渲染链路会继续维护和迭代，新 Feature 逐步同步到社区，消除内外版本的差异；工作流回归 GitHub，信息公开透明，做到内外部代码及时同步，定时发布 Release 版本等等下一步迭代计划。

​	从Weex由热转冷的发展历程中可以看出，一个开源项目能否成功是当时的技术环境、社区运营以及开发团队等综合因素产生的结果。Weex在2015年成功瞄准了因为移动端流量暴涨而来的用户痛点问题，并持续开展优化，成为当时炙手可热的明星开源项目，但进入Apache 基金会的孵化时期，并没有遵循Apache已经较为成熟的开源理念和管理方法，始终按照阿里系的思路和标准，导致文档不清晰、Roadmap不明确、bug过多且解决周期过长、开发体验差等一系列问题，并且步子迈的太大，没有持续围绕用户的真正关心的核心问题解决，做的事情过多过杂导致开发团队精力分散。与此同时，社区或者企业运营策略不佳，在初期过度推广和宣传，导致社区体验不断产生落差，社区核心成员不断流失且不活跃。这些都是Weex项目从Apache退休的原因，也能够带给我们一定的启发，一个开源项目的可持续发展必然与社区活跃与否息息相关，需要始终围绕核心问题确定roadmap，并且可以借鉴国外较为成熟的管理方式完善开源细节，不断维持社区活跃程度。

